#METODOLOGIAS DEL DESARROLLO

Las metodologias del desarrollo de software imponen un proceso disciplinado  sobre el desarrollo de software 
con el fin de hacerlo más predecible  y eficiente su principal objetivo  es aumentar la calidad del software
que se produce  en todas y  cada una de sus fases de  desarrollo. Construir un sistema informatico eficiente,
que cumpla todos los requerimientos  planteados, es una  tarea  intensa y dificil de  cumplir. No existe una
metodología de software universal, ya que toda metodología  debe ser adaptada a las características  de cada
proyecto  (equipo de desarrollo, recursos, etc.)  exigiéndose  así  que   el  proceso sea  configurable. Las
metodologías de desarrollo se pueden dividir en dos grupos de acuerdo con sus característicasy los objetivos
que persiguen: ágiles y tradicionales.

###METODOLOGIAS AGILES
Son caracterisadas por el contacto cara a cara con el cliente. donde cliente desarrollador y desarrollador 
mantienen una estrecha comunicacion sobre el proyecto trabajando constantemente juntos. Estas metodologías 
estan enfocadas en el resultado del producto y no tanto a la documentacion, estas hacen el proceso adaptable
a cambios de ultimo momento. Los tipo de metodologías agiles son:

*####Extreme Programming (XP)
Es una metodología ágil centrada en potenciar las relaciones interpersonales como clave para el éxito en 
desarrollo de software, promoviendo el trabajo en equipo, preocupándose por el aprendizaje de los desarrolladores,
y propiciando un buen clima de trabajo. XP se basa en realimentación continua entre el cliente y el equipo de desarrollo, 
comunicación fluida entre todos los participantes, simplicidad en las soluciones implementadas y coraje para enfrentar los cambios.
XP se define como especialmente adecuada para proyectos con requisitos imprecisos y muy cambiantes, y donde existe un alto riesgo técnico. 
Los principios y prácticas son de sentido común pero llevadas al extremo, de ahí proviene su nombre.
